我先把系统声音关了
不然的话无线的重复回音
那行吧 我就直接上课吧
应该是你那边
生卡 就是外置生卡的输出的问题
莫莉卡调一下吧 那莫莉卡调一下
咱们就稍微聊两句 直接上课吧
我现在我也听到自己的声音了
你们听不到我听到自己的声音
太恐怖了 无线重复
太可怕了
我再把那个歪歪给关掉了
现在屏幕清晰了吧
现在一切时间安静了吧
可以了吧
好 那咱们之后
人还没来齐啊
人还没来齐 要不然再聊几块钱的
聊几块钱的稍微等一下
稍微等一下
咱们之后得找点来啊 同学们得找点来
之后我们会在8点提前几分钟吧
8点之前开直播
然后呢 讲不了多久啊
随便瞎聊几句 然后就开始上课了
我们过去呢 都是8点10分上课 是吧
那现在呢 可能要稍微稍微的提前一点
因为一讲的东西比较多啊
今天讲什么呢
今天讲五幼啊
六天时间啊 六天时间
咱们把这个五幼就
全部所有的东西啊
五幼全家同里边的东西就讲完
不用准备啥 你就来就行了
人来就行了 你不用准备啥
不是零技术啊
你说你ATM和CSS都没有学
你JS都没有学 你还听五幼
那不扯淡吗
对 要讲全家同 要讲全家同
不是零技术啊
前置知识啊 我就给大家写到屏幕上
不说准备能听得懂
因为五幼它本来就不难
前置知识给它写字啊
你之前得学过一些知识
学过啥呢
ATM和CSS
还在学过什么JS
JS里面是包含包括ES6
声音有点小
小吗
别看着瞧
别跟着瞧
我不太建议这样的学习方式
反正我个人不太建议
我对我的学生都是讲的
你好好听
你认真去理解老师的思路和逻辑
把逻辑理清楚理顺
然后听完了过后再慢慢去敲
你可能听一个半小时
然后去敲了五个小时都无所谓
这样子的对人帮助更大
你不要看着一句敲一句
这样子学下来
其实你没有接受到什么东西
记笔记的话
其实我会给你们写笔记
因为我讲的过程中
如果你听过之前的课的话
你知道我讲过的过程中
我会给你们写笔记
写完笔记的话
就每天的课程完了之后呢
大家可以掃那个屏幕
一物下角的二维码
能看见吗
屏幕右下角的二维码
少嘛然后呢加群
然后我们在群里面会把那个就是
那个我每天讲课的圆码呀
笔记啊这些东西
效果呀练习啊这些全部给
全部给你们发下来
有没有路播要问莫莉卡
我不太清楚
ES6也就会个啥基础啥的
基础啥你指啥呢
ES6里边就是
像什么箭头函数你得会啊
箭头函数其实不会也无问题我想想
还是会影响一些东西
箭头函数你得会
然后的话那个方法的
数写你得会数写方法你得会
这其实也没多少东西啊
东西还是多
但是呢你需要你会的也没多少
你得会这两个东西
如果说你之前学过
这个结块位的话更好
尽管呢我们这个课呢
也没有用到什么结块位
只不过你学了结块位呢
对你的思维逻辑呢是有一些锻炼的啊
你的认识呢你对这个前端的认知呢
会更多一点啊
如果你学过学过结块位的话
更好一点
没有画面没有画面的话
咱们你就去刷新一下页面啊
刷新一下页面就差不多了
怎么学习结块位啊
咱们独一的课程里边就有结块而已
差不多了啊
那咱们就开始了
八点过五分了咱们就开始啊
做成我们的第一天啊
第一天
再说一次拿圆码的话少二维码啊
我们就是打算用六天时间
把这个五一六里边的所有东西
能给他讲完
六天时间我们规划了一下啊
应该差不多把这个东西讲完
每天大概的时间是一个半小时
为什么要说讲这个五一六呢
这里呢我们今天第一节课啊
今天咱们第一节课五一六就从零开始讲
当然呢我们说的刚才说的前置知识理的会啊
前置知识理的会
从零开始讲
讲这个五一六之前呢
我们首先来给大家解答一下问题
因为以前呢也有很多的学生呢
在问这些问题啊
我就统一的给大家解答一下
首先第一个问题呢就是
为什么要学习无忧
就是可能你之前呢
在做前端开发的时候
平时我们讲一些
公开课
还有诚哥的公益课程里边
都说到了怎么ATIMA和CSS
GSS对吧
这是前端的三板斧
学会了这三个东西你就能做
做效果出来了
平时我们讲公开直播课的时候呢
也主要是做一些小的效果
做一些小的练习
那么要用到的知识呢
其实就是ATIMA和CSS
以及原生的GSS就完全足够了
那我们能够做一些小的效果出来了
为什么还要学习无忧呢
那么无忧它到底能够解决
什么样的问题呢
其实无忧能够解决的最大的问题
就是它能够降低项目的复杂度
你看这个笔记
我给你记得很详细了
你们就听就行了
好好听 认真听
不要走成
降低项目的复杂度
其实我们之前在公开课里边的时候
因为时间有限
只有一个半小时
也不能连着讲
因为有些同学今天来了
可能明天就没来
所以说我们都没有什么连贯性的
因此我们每一个效果的都是独立的
但实际上你们以后在公司里边
去开发一些项目的时候
很多效果之间关联的是比较多的
有很多很多的关联
我给大家随便看一个页面吧
随便看一个页面
当一个项目变得复杂的时候
你会发现就会出现很多的问题
你就不知道该怎么下手了
我给大家看一下这个微博
这是我也经常给大家举的一个例子
微博这个页面非常具有代表性
来吧 你就想吧
我就给你看这个页面的功能
你就想象一下
如果说你用原生的GS和ATM和CSS
来写这个页面
你得多劳火 来吧
这个菜单
比如说菜单吗 这个简单呀
这个表情
表情里边还有菜单 还可以切换
还可以翻页 这里
还可以翻
然后点击表情
文闷框里边出现两个字
一发布出去
它就变成具体的表情了
我发布一个吧
就变成一个表情了
然后我们这里
按一下A塔键
A塔键里边
你看一下 是不是
出了一个菜单
对吧 又出来一个菜单
咱们随便选一个
出来个菜单
那这个功能
你是不是也得用GS实现
这里要统计致述 你看了没
这里要统计致述
那么下面再来
当我们指着它的时候
指着它的时候
你看 是不是正在夹载
请稍后要弹出来
这里要显示
这些功能全都有
你看这里
如果说你要用原生的GS
实现这么一个玩意的话
你看这
都得显示
只在头上都得显示
你看这里还有功能
还可以占取消占
像这个页面
哪怕你就不怕麻烦吧
你把这个玩意做完了
做完了之后
我们再来看一下
这里点我的收藏
看着
注意看页面有没有刷新
看哪
你就看这
看这个图标这
看我手标
看我这个图标这
这个图标这
这个小
你看我刷新页面
是不是在转
它在重新请求服务器
重新请求服务器
然后拿到页面
你看一下我这里点我的收藏
页面有刷新吗
再切回手页
你看一下页面有刷新吗
没有
那我告诉你
现在我告诉你
这两个是一个页面
是在一个页面里面做的
它只是在用GS来切换
切换区域的动物元素
把之前的动物元素删掉
然后重新新加动物元素
而动物元素里面
有各种各样的事件
各种各样的嵌套
像这么复杂的一个页面的话
而且好像是多个页面
多个页面把它组成一个页面
全部用GS来控制
那么这种情况下
它的复杂度就一下子突破天际了
如果你说还要用
以前的那种方式开发
就比较麻烦了
所以说我们这几课
为什么叫做颠覆式的开发方式呢
就是要完全颠覆你对
以前对那个
就是开发的认知
要把以前的开发认知
得完全颠覆掉
因为以前咱们学习
原生的GS的
我们关心的
更多的时候关心的是什么呢
关心的是动物元素
就对动物元素处理
怎么创建一个动物元素
怎么给一个动物元素注册事件
怎么去移出一个动物元素
怎么去改变动物元素的结构
对不对
我们关心的是这些东西
那么我们后边有可能学习了
有些东西可能学习了
学习了这个解query
解query它有没有改变
我们的开发方式呢
实际上是没有的
解query它只是简化了动物操作
对解query来说只是简化了
简化动物操作
它只是简化动物操作而已
它并没有改变
我们的开发方式
以前打开发
后来还是打开发
只不过你在对动物进行操作的时候
更加方便的而已
这是解query的作用
那么当我们的前端不断的发展
面对的项目的复杂度
越来越高的时候
有同学刚才提到了
单页应用程序
现在不是停火的吗
就整个网站只有一个页面
或者是某一个功能块
它只有一个页面
那么这个就是单页应用程序
那么面对单页应用程序
很多的数据动物元素
全部需要GS来处理
面对这种情况下
你在用传统的开发模式
就显得有点麻烦了
因此5U它能够解决这样的问题
它能够在复杂的系统里边
降低这种复杂度
这是我们的第一个原因
为什么要学习5U
也是因为这个原因
5U目前在
至少国内
很多公司里边
它都要求你要能够熟练掌握
最好能够精通
所以说
第二个我们要学习5U的原因
就是因为就业需要
说到实在一点
就就业需要
我们你可以去boss职聘
或者是什么招聘网站
资联招聘上去随便
收一个前端职位
很多公司里会发现
它都要求你熟练
甚至精通5U
这也是我们为什么要学习5U的
一个原因
当这个国内和国外的话
到时候还是有点区别
国外的话
好像国外的社区里边
对5U这个东西不是很感冒
它们更加偏向于使用react
所以说你我们后边会说
你在就业的时候
你为了更好的就业
能够拿到高薪
所以说5Ureact一个都跑不了
都得学
这就是关于为什么要学习5U
再有啥问题
然后呢
难不难
就是也是很多同学关心的
有一个问题
难不难
我觉得一点都不难
因为
之前
我觉得45年前
我在学习5U的时候
那个时候我就花了
30分钟到40分钟
快速的过了一下它的官方文档
过了一下
然后自己写了
一个两个小词弦出来
那么基本上就把5U掌握了
所以说5U的话
你这六天时间
你跟着我学
你会发现
5U真的真的特别特别简单
我觉得
我甚至觉得
之前我有一个同学在问我
说
5U是不是很难
我说5U的话
要比结块越简单
所以说我觉得5U特别简单
你这六天就跟着我的思路走就行了
但是你每天得来
因为我们这六天的课程是连续的
今天我讲了过后
如果今天没有听
或者是中途走了
那么会导致
第二天的课程
你可能听不懂了
所以说每天得来
这是第二个点
我觉得特别简单
大家不要有任何的心理压力
而且我觉得大家学
通过这一周的学习
学了5U之后
再让你回去用原生的解释
或者是用结块越的话
你反而会有点不习惯
真的
第三个点
第三个点是有一个同学
他听说了这么一个
前端的三大框架
前端有三大框架
有个安格拉
还有Ragd
5U
这三个框架出现了
先后顺序
安格拉先出现
然后是Ragd
还有5U
5U是最后出现的
所以说5U这个框架
对比其他两个框架
它其实上是综合了
安格拉以及Ragd
里面的某些特点
不过目前
我们整个前端环境里边
安格拉已经用的比较少了
已经用的相当比较少了
它里边有些地方出现
处理起来确实很麻烦
现在目前整个前端
环境里边用的最多的两个框架
也就是Ragd和VU
这两个框架
一般来说的话
大型企业
或者是Y企业
一般会喜欢
比较喜欢Ragd
中型企业和小型企业
会喜欢VU
就是目前的这个市场上
你要说谁打败谁吧
目前一时半火蓝
分胜负
所以说大火
最好是两个都得学习
而且两个都要精通掌握
好吧
那么这里
我就给大家着重对比一下
VU和Ragd
他们把他们两个做一下对比
因为大家都可能没有接触过
这两个框架
所以说我这里就直接告诉大家
它的结果是什么
对比结果是什么
那么我们这里主要说一下VU
VU的优势
对比Ragd
VU有什么样的优势
第一个优势
是VU一上手
我们说的高大上一点
就是学习成本低
就非常容易就学会了
不然的话我也不会搞个
六天上手VU的课程出来
通过这六天的学习
你就已经可以用VU
来完成一些普通项目了
没有任何问题
第一个就是学习成本非常非常低
我觉得它难度比结块还低
容易上手
这是它第一个优势
第二个优势就是
这个我要总统说一下
因为很多同学
可能有些同学
接触过VU
又接触过了一点点Ragd
在使用的时候
我经常看到
有些同学
接触了一点点Ragd
然后开始用Ragd来写代码
我发现他写了个代码
你还不如用VU写
有时候说Ragd
不是更加靠近底层吗
不是更加灵活吗
但是有个前提条件
你要学习Ragd
你必须要学习得很深入才行
必须要学习得很深入
最好是能够掌握到它原码级别
包括Ragd
全家同里边很多东西
你都要掌握到原码级别
所以说否则的话
你写Ragd代码的话
你容易乱写
你写完了代码之后
你会造成这个项目的
执行效率反而更低
所以说
如果说你两个技术都掌握的不深的话
就是Ragd和VU
这两个技术掌握的内容的不深的话
我更加建议你使用VU来开发项目
当然这个具体情况的话
得看公司里面的要求
这也是为什么很多公司觉得
用VU的风险要小一点
也不容易出各种各样的问题
所以Ragd一旦出了问题
或者是一些效率低下了
如果你不知道它的原理的话
你不知道该怎么去解决了
所以说你可以直接用VU
为什么呢
因为VU已经自动对执行效率
进行了优化
初学者完全不用考虑效率问题
但是只是对初学者
如果说你想要找到更好的工作
想要用更多的面试机会的话
你对VU的原码级别
包括VU全家同一边的原码级别
也是要做深属了解的
只是对初学者而言
你只是要做一个效果出来
只是要做一些应用
你可以不用考虑效率问题
因为它的效率就已经给你
进行了自动的优化
当然这两个一对比起来的话
就相当于是什么呢
相当于是C语言和加把语言
你说你要做更高效率的东西
那肯定是用C语言
但是如果说你C语言掌握不好的话
你还不如用加把语言
不然的话造成的问题更多
对吧
相当于是这么一种关系
RAX更加灵活
但是RAX还不太容易学习
而且你要对学习RAX的话
你要了解得很深入才行
不知道跟大家讲清楚没有
有同学提到了VU
CLI
我再跟大家说一下
我们这么课了学习VU的话
VU有两种开发方式
我们一会再说吧
一会再详细说
以后我们讲到VU的核心功能的时候
再详细说
好 第四个点
是关于VU的特点
我是给大家加上这么
也不算问题吧
就是这么一个特点
给大家总结一下
VU的特点
我给大家总结了这么三个
一个是渐进式
这些课点
我们在后续的学习当中
大家也可以非常清楚地认识到
一个是渐进式
一个是那个
组件化
一个是数据响应式
我们就把它简称为响应式吧
这是VU的这么三个特点
我来再介绍一下
只是简单的介绍一下
以后我们后边的讲课的过程中
会详细再说
第一个是渐进式
什么意思呢
就是VU它虽然是一个框架级别的东西
但是它的侵入性很少
VU的侵入性很少
什么叫侵入性呢
就是有些框架
它对你的限制非常非常多
它不准利用这个
不准利用那个
它只准用它的东西
这就是侵入性
比方说以前的
我把它调成那个物账模式
怎么能打到我讲课呢
比方说以前的
我学的是微软的一套技术
对吧
那套东西我告诉大家
就是侵入性非常非常强
它只能用自己这种东西
你只能用微软的东西
你不能用别的东西
用别的东西
后来好一点了
一开始的时候
侵入性特别强
它这样限制你
那样限制你
但是VU的侵入性很少
因此你使用VU的话
可以与很多
其他前端技术联用
你可以跟很多其他
前端技术联用
比方说有些同学说
那VU用了VU
能不能用接query
可以没问题
用了VU能不能在这一面
还用reacts没问题
用安格拉拉没问题
这VU基本上是
没有什么侵入性的
所以说你使用VU的话
它有这么一个好处
就比方说你们以后
到公司里边
这个公司
已经有二三十年的历史了
已经历史比较悠久了
它以前做了一些系统
这些系统是用
原生的ATM和CSS一介式写的
或者类系统是用接query写的
是用传统的开发方式写的
那么它现在觉得
这个系统太老旧了
我们需要升级
那么升级的话
我们不能把它全部推翻重来
因为那个成本太高了
而现在之前的系统
它不是说不能用
它还能用
还能发挥作用
我们能不能
一点一点的进行改造呢
这就需要一个
一个轻柱性非常小的
这么一个框架
才能进行改造
不然的话
如果说轻柱性非常高的话
它不能跟其他技术
比方说接query
它不能跟接query联用
那么这样子的话
你到时候用的时候
就会出问题
改造的时候就会出问题
除非你全部推翻重来
所以说你像这个5U
它的轻柱性很少
我们就可以一点点的做
比方说先做这个区域
把这个小的区域
改成5U的技术来实现
然后先上线
没问题了
它一点点的改造其他区域
所以说这就是5U建进式的特点
特别是对于老系统的改造的时候
它可以一步一步的进行改造
这是关于第一个特点
以后大家就认识到了
就非常清楚的认识到了
它为什么会具有建进式
这么一个特点
第二个是组建化
组建化我现在讲不了
现在讲不了
就什么意思呢
我给大家大概说一下
因为这个是明天讲的内容
今天我们不设计组建
组建化是什么意思呢
就是我们面对一个
复杂的页面的时候
我可以把它划分区域
把这个页面划分过来
有很多很多的区域
区域里边还可能会包含一些小的区域
那么每一个区域
我就可以把它做成一个组建
就相当于是这么一个模块
比方说
比方说这个页面东西很多
很复杂
那么我们只看这一个区域
是不是就没有那么复杂了
只看这个文笨框
是不是就没那么复杂了
像我看的不用看
把这个文笨框做好了之后
我们再做这一块
再做这一块
是不是就没那么复杂了
就是一块一块的来做
那么每一块在伍佑里边
就是一个组建
我们明天会设计到这个东西
第三个是享用式
享用式这个东西
它跟我们你们学习的
CSS3里边的享用式还不一样
它不是指的是央式享用式
根据屏幕尺寸不同
然后使用不同的CSS
还不是这个意思
它这个享用式是什么意思呢
它指的是数据享用式
就是什么意思呢
就是伍佑会监控数据的变化
当数据发生变化时
自动重新渲染移民
就这么个意思
这才叫伍佑的享用式
怎么要享用式
就是我天天把个数据盯着
盯着它看
一遍一遍
你一遍
我马上开始做一些操作
自动的做的
做一些操作
一会儿大家就可以看到很清楚了
自动做一些操作
那么这些操作就可以导致
一遍重新发生变化
以前我在讲那个公开直播课的时候
经常给大家提供一个词度就是
你们一定要把数据和界面
一定要分开
这是一个非常重要的一个思想
界面是界面
数据是数据
数据不变的情况下
界面可以不断的发生变化
可以有其他的变化
一定要把数据和界面分开
那么这一点在伍佑里面
已经体现到零零净质了
它就是彻底的把数据和界面分开
那么数据一变
界面更整变
这就是响应识
好了
前面就差不多了
给大家聊一聊
关于伍佑的一些小的知识
关于回答一下大家的疑问
好了
那么接下来
我们就直接开始进入正题了
都会讲
放心的
我们现在接下来
进入正题
就是我们来这节课了
就是今天的课程里面
我们就是来开发
直接开发一个伍佑的功能
像这几天的课程里面
我们都会观测这么一种授课方式
就是我先给大家看一下效果
我们今天晚上就开发这个效果出来
把这个效果开发出来
那么开发的过程中
肯定要学习一些知识
对吧
通过这个知识的学习
我们就把伍佑的东西学习掉
我们用这种方式来学习
做一个非常非常简单的页面
一个样式也比较丑
我以为没有这么去做这个样式
稍微做了一个字体颜色
就是一个商品和库存的管理
这么一个小的应用
大家我给大家演示功能的时候
大家可以想象一下
那么这个功能
如果是要利用原生的节词
怎么去写
怎么去书写
然后这里写上商品名称
这里写上商品名称
随便写吧
这里是商品的库存
点击添加
你看就把商品加进来了
而且这个是不是还原了
这个文本库还原了
这里可以加库存
看没
可以加库存
可以减库存
当库存减到一定值的时候
它就显示售信
就是没东西了
不能再减了
然后这里就显示了库存名
这是一个文本库
文本库里边可以改数据
比方说我这里写上500
你看这里数据变了
是不是这里也跟着变了
这里跟着变了
那么这里也是600
这里我们可以点三除
可以把它删除掉
就是实际上这么一个小的功能
你要说这个东西
用原生节词写
能不能写肯定能写
但是我们来看一下
5U是怎么写的
你看一下5U的写方式
你学校之后你就不想用原生节词写了
咱们来看一下
首先我们要完成这个效果
首先我们要建立一个页面
这是肯定的
这里建立文件夹了
建立文件夹
这里我们首先新建立页面
就应这个页面
新建立这么一个页面
这是一个商品库存管理
这个页面里边
我们首先写上这么一个DIV
这也是我们常见的做法
开启一个DIV
这个DIV我们给它一个ID
随便给ID
跟那一样市民其实都无所谓
给它这么一个ID
比方说给它一个APP
ID为APP
我们所有的功能
全部写到这个DIV里边
就是这些东西
这些元素
我们全部写到这里边
以前我们咋写呢
以前是不是在这里直接书写
一天呆满了
以前的写法
现在不一样了
现在我们希望
用VU来控制这里的界面
这里的界面要用VU来控制
因此DIV里边写啥呢
啥都不写
你把DIV放着就完事了
接下来我们要引用GS的
那么这个GS
就是VU的GS
我一个大家下载下来了
就是这个GS
你复制一下
复制粘贴过来就行了
VU解释
说到这的话
我给它讲一个
讲个知识
就是关于VU工程的建立
关于创建VU工程
VU工程
创建VU工程的话
通常情况下有两种做法
第一种做法呢
第一种做法就是
直接在页面上
引用VU.GS
直接把就像接块面的样子
直接引用这个接式
直接用就完了
这是第一种做法
咱们这门客使用的就是这种做法
第二种做法是使用
使用那个
构建工具
或者说使用VU CLI
刚才提到了
VU CLI
就是使用脚手架
这东西叫做脚手架
使用这个东西打建工程
打建工程
那么你们以后在开发过程中
就在公司里面上班的时候
你们用的是拿动方式来签VU工程
肯定是第二种
甚至你可能要自己编写脚手架
来打建工程都有可能
公司觉得VU CLI里面有东西
我们可能不太
不是我们想要的东西
我们可能得改造这个东西
也得自己写个脚手架
这也是有可能的
我以前一个同学就遇到这种情况
但是我们为什么售客的时候
用第一种方式呢
只要你把工程建好之后
后标书写代码差不多
几乎是一样的
所以说你学会了
使用第一种方式
以后你们学习VU CLI之后
打建工程打建好之后
你写的代码没有多少差异
这是第一个原因
第二个原因
是因为我们要
如果说你要使用VU CLI
来充建工程的话
你可能会需要
更多的前置知识
需要的前置知识
不然的话
你把工程打建起来了
但是同学脑袋里面
脑袋上面全是问号
你都不知道我在干嘛
你这里面什么东西
它怎么去执行的
怎么去运作的
完全不知道
因为它需要很多很多的前置知识
包括我们刚才讲的
S6这些东西不提
还包括什么呢
还包括Note的解释
因为角色加了
它用到了Note的解释里面东西
还包括什么呢
Webpack就是构建工具
构建工具当然不只Webpack
还有一些其他的构建工具
不过目前最火的是Webpack
那么Webpack里面有各种各样的东西
超级超级多
什么dev server 背部这些东西
超级多
所以你得把Webpack学习了
构建工具学习了
然后还要学习什么
还要学习SARS
NES这些都得学习
就是预编一期
还要学习什么
还要学习CSS module
还要学习啥
还要学习
如果说你要彻底理解角色加的话
你还得学习命令航开发
命令航开发
你还得学习这个东西
所以它需要的前置知识
特别特别多
因此我们这门课
就没有办法使用角色加
来搭建工程
明白这个意思吗
不想的话
我搭建的
倒是可以给那边搭建起来
搭建起来
满脑袋问好都不知道他干嘛
我在讲课的时候
我希望我能够把一个东西讲清楚
所以我们使用的是
第一种方式
不过没有关系
没有任何关系
就像你们学习原生介石开发一样
你们以后在公司里面
还会用原生介石开发吗
不太会了
至少得也得用介块去
不过没关系
原生介石是不是给你打好的基础
就是我们现在的学习
用的是第一种方式来使用无忧
虽然是用的第一种方式
但是学习的内容和知识
跟第二种方式
是没有什么区别的
我先把这个解释清楚
不会都不会
但是讲不了
讲不了这些东西
太多了
咱们都认为的课程里边
后期的课程里边倒是有这些东西
但是我们这个无忧课程
六天时间
它是讲不了这些东西的
你想光讲漏这些
是你这种多长时间
讲vipac的这种多长时间
一种你要再想讲
无忧的核心知识
那就讲不了了
所以说我们集中精力讲这个
没关系
告诉大家没关系的
就跟你们学习原生界式一样
学习原生界的时候
你们之后还不是
不会用原生界式开发
但是你
是不是得学习原生界式吗
是不是还是得学习
是一样的
开发方式是一样的
这是这两个
给它说清楚
好
那么接下来
核心功能里边
我们首先
就是无忧界式
打捞了
对吧
我们在页面上去引用它
去引用这个无忧解释
好
然后我们要实现这个效果
我们是不是得自己开个界式
对吧
我们自己再写一个
vipa的界式
就该取名为index的界式
我们取一个
就是我们自己写个界式
那么这个界式里边
肯定要用到无忧功能
对吧
使用无忧实现效果
这个界式
我们要做证明年事
所以说我们在页面上
是不是要引用这个界式
index的界式
得先引用无忧
再引用我们自己的界式
必须要这样子
那么现在我们到这个
结构写好之后
接下来我们的代码
就写到哪
是不是写到index的界式里边
好
这个代码怎么写呢
问题是
你要使用无忧的话
你要创建一个无忧对象
这个无忧对象呢
叫做无忧的实力
我们把这个创建的
无忧对象叫做无忧的实力
那么这个实力
什么意思
就是通过
通过6
就这个代码
6無忧
得到的对象
就是无忧实力
那么现在我们来创建一个
6一个无忧
创建一个
那么这个无忧
是不是一个构造函数
对不对
那么这个构造函数
哪来的
是不是这个无忧的界式里面
可以提供的构造函数
对吧
你把它引用起来了
它就有这个构造函数了
就这么简单
创建这么一个无忧对象
好
这个无忧对象里边
这个小货号里边
是不是要写参数
这个参数是什么
这个参数
它叫做配置对象
就是你要写个对象
来进行配置
再写这么一个对象
写这么一个对象
config
这个对象
这就是个什么
配置对象
好
那么我们把配置对象
是不是传过来
传过来
然后它这里
是不是会得到一个
无忧的实力
就是无忧对象
我们可以接受一下
这就是一个无忧的实力
下面这句话的意思就是
创建一个无忧的实力
也就是说
大家首先要理解的是
这么一种结构
大家要理解清楚
你这里有个配置对象
配置对象就是
配置的无忧里边
具备哪些功能
要做什么事情
就是各种各样的配置
配置对象
然后呢
你要通过六一个无忧
把配置这样传进去
它会给你一个无忧的实力
尽管你现在
还不知道这个无忧的实力
有什么用
无忧的实力有什么东西
但是你先把这个
代码解构
你理解好
那么现在的concer
没问题吧
concer是ES6的东西
就是产量
为啥不用挖
挖挥污染权
就变量啊
concer不会啊
还有那个就是
快捷作用域
都是我们使用concer的原因
那么现在呢
现在我们来看一下
这个配置对象里边
写什么东西
你看这个代码
是没发更改的对吧
那么我们看一下
这个配置对象里边
写什么东西
写哪些东西呢
比方说我们在这里
首先要确认一个标题
要确认这么一个标题
我们当然可以把标题
直接写到这
可不可以把标题
直接写到这了
可以没问题
可以写到这
但是呢
我们更多的时候呢
是希望
无忧来帮我们
选择那个标题
如果是你直接写到这
就相当于是静态一面了
相当于是静态一面了
就没什么好说的了
它没有受到控制
那么你最好是让无忧
来控制这个东西
怎么控制呢
它配置里边
有这么一个东西
叫做template属性
配置里边
有这么一个东西
叫做template属性
它配置为一个什么呢
配置为一个制服串
它可以配置为一个制服串
这个制服串里边写着啥
它就到时候
它就会渲染啥
比方说我们这里可以写它
可以写个AQE远处
就这么简单
你觉得无忧有多复杂
它就这么简单
复制一下
扔过来
好
那么现在呢
我们的页面
咱们打开看一下
有这个AQE吗
有这个AQE远处吗
是不是没有
是不是看不见
也不是配置的吗
为什么看不见呢
是因为这个原因
是这个原因导致的
什么原因呢
就是
现在你告诉他
要渲染什么东西
这个东西叫做磨板
渲染的磨板
我们以后还会详细讲
还会详细讲磨板
这个东西叫做渲染的磨板
那么但是呢
它不知道把这个渲染到哪儿去
你这个页面
可能有很多的AQE远处
它渲染到哪儿去呢
它不知道
不知道
那么你还需要一个配置
来控制一下
什么配置呢
叫做EL
它的全程叫做animate
我们这里写一点记点吧
配置对象里边
配置对象里边有什么东西呢
一个是template
一个template
表示的是配置磨板
配置磨板
内雄是什么呢
一个制补串
好
那么现在呢
第二个就是EL
它的全程叫animate
表示的是配置元素
控制的元素
就要控制哪个元素的渲染
好
那么这个EL里边
它写的是什么呢
写的是CSS选择器
就是EL里边
它写的是CSS选择器
好
比方说
我们希望呢
WUIU来控制这个DIV的渲染
于是呢
我们这里怎么写呢
是不是写个警号
App
对吧
于是呢
这个WUIU
配置对象里看
它我们的渲染的磨板
是这个
那么这个渲染的元素呢
就控制的元素是App
控制的元素是ID为App的DIV
好
那么这样子一来了
ID它就会被WUIU所控制
到时候渲染的时候呢
它就会在这里边进行渲染
就这么个意思
好
然后呢
我们
还不是在里边渲染
咱们来看一下结果
最出来了
最出来了A7元素
对吧
然后我们右键点检查
我们来看一下
你会发现DIV是不是没了
那个DIV呢
我们写到DIV跑哪去了
我们写到DIV
是不是没了
你说这个DIV呢
你这写到这里呢
你不要认为你这里写到ID
你就可以用ID选择
现在给它设置一样子
这个DIV会被WUIU所替换掉的
它会被什么替换
被模板所替换
它会被模板所替换
所以说你这里呢
写的东西呢
你不要认为它一定存在的
它会消失
它会被模板所替换
但是呢
这个区域已经被WUIU所控制
接管控制了
那么控制了有什么好处
我一会就知道了
好
那么现在这一块有什么问题吗
对
以后就在ATEMIN里面写
ATEMIN
就在template里面写
甚至呢
你可以在template里面
把它拿出来
这是也是我们常见的一种做法
就是模板
好
你甚至可以专门写个辩量
template
对吧
是不是写到这
专门写个辩量写到这
然后呢
把这个辩量
作为它的什么
做这个配置对象的属性
对吧
这样子尽量分开写
所以也可以
对吧
而且呢
你这里是不是可以用模板支付串
是不是可以用模板支付串
模板支付串
是不是可以换
对吧
是可以换的
好
没问题吧
就这一块
这这一块
好
咱们接着看
接着看
那么现在呢
我们只是显示一个HE元素
它并没有具备任何的功能
对吧
那么我们希望的是
比方说
实现这么一个效果
这个标题呢
它是有可能发生变化的
尽管在我们这个项目里边
好像没有什么变化
这个标题
从头到尾都没有变化
对吧
那么如果说
如果说
这个标题
它有可能发生变化的话
那么你这个数据呢
你就不能写到模板里边了
模板里边表示什么呢
模板里边表示要展示的东西
要展示的东西
好
这是模板里面
我们先把个基本要素写出来
再给大家详细解释
表示要展示什么东西
那么现在展示东西里边
有一块东西
它是可能会变化的
那么变化东西呢
我们要干嘛呢
我们要把它放到数据里边
进行管理
比方说这个标题内容
它有可能会变化
那么这个内容呢
我们需要把它放到数据里边进行管理
那么这个数据写到哪呢
写到配置里边
配置里边有这么一个配置
叫做data
它是个对象
data
好
我们这里记一笔
data
表示的是
和应该说就是
关联的数据
或者说管理的数据
数据
该数据是享用式的
什么叫享用式
我们一会看到了
享用式
这是一个享用式的数据
好比方说
它里边有这么一个数据
有这么一个属性
叫做title
标题
标题我们就给它直接写上这个
这个
现在我们希望
我们希望在模板在渲染的时候
模板配置在这
对吧
模板在渲染的时候
这一块东西
来自于哪呢
来自于数据里边的标题
这个属性的名字里是随便写的
这个配置里是不能乱写的
必须是data
这里要显示标题怎么显示的
我告诉大家
模板里面要显示标题
在模板的元素内部
要显示来自于数据的东西
使用什么呢
在模板里面可以使用差值
差值
差值是什么
值得什么意思
在模板中
模板的元素内部
在元素里边
比方说这里有一个H1元素
H1元素的内部使用
两个大扩号
这里可以写GS表达式
你要使用这么一种语法
两个大扩号
里边写上GS表达式
那么这个模板里面的环境
我们这里先举例子
然后以后起来就明白了
模板环境
默认就是data环境
默认就是
应该说不是data环境
默认就是五幼实力环境
我们先不说这个
不要让其他东西搞不清楚
好 我们看一下怎么写就完事了
比方说这里
我们要读取数据里边的标题
我们怎么写呢
这里边把标题拿出来
直接Title放这儿就完事了
就这么简单
你看几行代码
我们来过一下
这是模板
我们要选择的东西
选择什么呢
选择一个H1元素
H1元素里边什么
来自于一个GS表达式
这个GS
数据来自于哪
里边的title
来自于这个数据
模板配置进去
我们要空置的元素配置进去
我们要空置的数据配置进去
最后创建五幼实力
生成一个五幼实力的对象
然后我们看一下
就会出现一个非常神奇的现象
你看是不是渲染出来了
是不是渲染出来了
对吧
说明什么呢
说明这个是生销的
对不对
而且不仅如此
大家看着
我们不是拿到一个App吗
这个App是啥
App就是刚才我们那个五幼实力
对吧
五幼的实力
我们通过五幼的实力
可以更改数据
刚才的数据不是title吗
对不对
好改一下
你看着
不要眨眼睛
一回车
你把这个数据一改
你看这个界面是不是跟着改了
这就是我们说的响应
数据的变化
它会导致界面发生变化
重新渲染
就是五幼它在盯着它看
你这个数据变没变了
数据变了
它就把这个界面重新渲染
重新渲染
明白这个意思吗
就是这个意思
所以说我们这里配置的数据
它是想用式的
再看
title改变一下
你看是不是变了
而且注意哦
title我们在哪里写的
是不是在App里面写的
接下来我们开始来讲一些有意思的东西了
这里涉及到一些原理
它是怎么做的
奇怪哦
很奇怪
我们这个title写的配置在哪呢
是不是配置在配置对象里面
data属性里面的title
你说我们改标题应该改啥
是不是改config.data.title
这才是正确的做法
改这个标题
对不对
这里会发现标题
改了到时候也可以变
但是呢
你会发现
我们为什么没有去改这个东西呢
为什么没有去config.data.title呢
为什么没有去改它呢
而转而去改了谁
转而去改了App里面的title
对吧
转而去改了它
那么我们凭什么App里面
也有一个title属性的
我们来看一下这个App对象
看一下这个App对象
App对象里面
你看是不是有了这么一个title属性
对吧
是不是有这么一个title属性
好
那么这个title属性哪来的呢
它是这样子
当你创建一个五幼实力的时候
这里我们记个笔记
它使用当创建五幼实力的时候
五幼会将下面的成员提升到
五幼对象中
五幼实力中
下面的配置成员
就是你创建一个五幼
五幼实力是不通过六一个五幼来创建的
你看这里是不通过一个六一个五幼
把配置传进去创建的
那么配置里面是不是有很多东西
那么其中一个是data对吧
那么五幼它会做什么事呢
它会做这么一件事
它首先是把data配置中的所有成员
提升到五幼实力里面去
你看我们data里面配置的东西
就全部到五幼里面去了
比如说data里面还可以配置很多东西
比如说一个配置abc123
随便配置
咱们来看一下
你看会发现这个五幼实力里面
也会多一个abc属性
是不是也多一个abc属性
对吧
它把提到五幼实力里面去了
那么它为什么要这样做呢
它这样做的目的
data配置要提出去
为什么要提data配置里面的东西
是因为这样做的目的是
为了实现响应式
它是为了实现响应式的
为什么它要用这种方式来实现响应式
因为它要监控我们数据
它到底没有发生变化
它凭什么我给这个抬头复制
它就变了呢
是因为这个抬头复制的时候
它是执行的一个函数
五幼给你写好的函数
你给它以运行这句话的时候
实际上执行的是五幼的一个函数
它怎么来说到这一点的
大家见过这个东西吗
obj
defend
property
我记得我有天公开课都讲过的
见过这个东西吗
有没有见过
是不是这个东西
那么这个东西
是不是可以配置set和get
对吧
那么在这个get里边
是不是你要得到属性
是不是要经过一个函数
你设置属性是不是要经过一个函数
它实际上就是把data
它就便利data
就是便利你这里配置对象里边的data
就配置这个东西
便利这个东西
把便利的结果
然后提到这个
Apple里边去
把便利的结果提到这个
就是提到这个实力里边去
五幼实力里边去
于是实力里边的属性
它全是通过这个东西来创建的
敌犯property
因此你该这个属性复制的时候
它就知道你改了这个数据了
它就知道该重新券了
就是这么个意思
它就通过这个东西
来实现详情似的
不过这里说一句
五幼的3.0过后
我们现在讲的是五幼2.0
五幼3.0过后
它不再使用这种方式了
它要使用我们现在ES6里边
新出来的就是proxy
就对象代理
对象代理
大家听过没
应该学过吧
对吧
ES6里边就有对象代理
它要用对象代理实现了
就是以前它是用敌犯property实现的
它为了实现详意
它会把它提出来
它提出来的一个东西
data配置
以后我们会看到
它还会提出来别的东西
好 那么现在我们解释清楚了
那么这里模板里边
模板里边的环境是什么环境呢
为什么可以直接写个台统呢
因为在模板里边书写代码
你可以认为它里边的Z是
指向的是谁呢
指向的就是那个
5u的实力
模板里边的Z
指向的就是5u的实力
你可以这样去理解
所以说你可以使用
实力里边的其他东西
就是实力里边的所有东西都可以使用
你看实力里边
是不是这个5u实力里边
是不是有台统这个属性
所以说你在这里
可以直接出写台统
就是这个原因
因为它的环境就是一个实力环境
那么以后我们刚才看到了
这个实力里边
为什么还有浪漫起发动的一大堆东西呢
你看一下这些属性
我都现在不着急说
这些属性是干嘛用的
目前呢
我们很多东西都用不上
我们来看一下这些属性
它的名字很奇怪
它的名字前面是不是有个多了
对吧
也属性名字是前面一个多了
有些属性前面是不是有个下滑线
为什么会这样子
它为什么要加多了
要加下滑线呢
它为什么要加这个多了和下滑线呢
是不是为了防止
防止名称冲突
为了防止名称冲突
为什么呢
因为它会把你data里边配置的东西
是不是提出去
假如说你提到
比如说你这里面有这么一个属性叫俱准
有这么一个属性叫俱准
它这里显示的是俱准
这个属性
那这样子一提的话
由于五佑对象里边
本身它自带了很多属性
这些属性有些地方它会能发挥作用的
目前我们没什么用
但是有些时候会发挥作用的
它里面有了一些属性
如果说你不加处理的话
这个属性一提出来
是不是把之前的属性就覆盖掉了
之前它自己内部的属性就覆盖掉了
对不对
所以说它会把自己特有的属性
加上多了
而你自己的属性
你就不要去加多了下滑线了
这是为了防止名称命名冲突
这里写一下
五佑会将自身
五佑会将自身的成员
名称前加上多了货下滑线
那么到底加多了还是下滑线的
是这样子
它是这么个意思
如果再加的是多了
那么这个属性
这个成员
你可以使用的
如果是下滑线的话
那是它内部使用的
你不要去使用
加多了你可以使用它这个成员
它提供了一些函数
一些属性
你是可以用的
但是加下滑线的话
你是不能用的
就这么个意思
它是为了防止命名冲突
为了防止
由于有提升的存在
这个提升不是变量提升
它是把这个配置里面的东西
提到实力里面去
所以说它要加上这个东西
为了防止命名冲突
就是关于无忧的实力里面的东西
好来吧
我们继续
那么目前我们实现了这么一个标题
这么一个标题
那么接下来我们接着实现
我们现在接下来要实现它
下边还有个文本框
还有一个列表
对不对
咱们先来实现这个列表
或者说
对吧
我们现在实现这个列表
现在这个列表
那么这个列表怎么实现呢
现在我们以后
用无忧来开发的时候
你会发现由于无忧享用式的存在
我们现在是不是只要关注数据
就完事了
是不是只需要关注数据
因为数据一变
接面就跟着变了
对吧
一数据是啥
接面就跟着实现了
就完事了
所以我们只需要关注数据
那么我们现在下面有一个
就是商品列表
那么我们首先想到的是啥
不是什么界面UOLI元素
不是这个
想到的是什么
想到的是数据
我这里应该有个啥
是不是应该有个商品数据
说大个字
是一个商品数据
商品数据里边
每一个商品是不是一个对象
对吧
好
每一个商品表
商品里边有两个属性
一个是name
来吧
我们随便写几个商品
比如说华为手机
stock
stock表示库存
库存的话比较10个
10个
好
然后这里
name
为什么呢
为那个就是小米手机
好
这里stock
库存
库存多少呢
八个
再来一个
iPhone
stock
为11个
比方说吧
咱们写到这么一个商品数据
你看我们配上哪
是不是配上数据里边的
我们以后呢
做任何东西
先想数据
好
数据想完了过后
现在有数据了
你就想着有数据了
有了数据之后
现在我们把数据渲染到页面上
比方说我们这里写个DIV
DIV里边
然后你现在保存
你看
这边
他把我戳了
这个戳了
大家要引起重视
他说什么意思呢
他说
5u只能支持单个根元数
模板里边必须要是单个根元数
也就是你这里不能写一个
A7又写DIV
是不行的
你必须要有个单个根元数
把整个包起来
那么我们这个东西简单
就加个DIV在外面
套一个就行了
他必须要有单个根元数
你不能有直接两个兄弟节点
他根元数必须要注意
因为他到时候会生成一个数形结构
好
咱们接着看
那么现在到这里
我们要显示很多商品
我们数据哪来
是不是来自于这
第一件商品
如果说我们直接手写的话
你看直接手写怎么写
如果说我们直接手写的话怎么写
好 第一个Li
Li里边
商品的名称是啥
名称是不是来自于哪
怎么写PRODUGTS
PRODUGTS
第一项点Li
是不是这样子写
行不行 这样子写
手想说行不行
可不可以这样子写
可不可以
是不是可以
对吧
刷新一次
这里头
他说我写错了
我这里写错了
PRODUGTS
好 看一下吧
看看能不能这些
是不是就显示出来了
对吧 就这么简单
就这么简单
而且呢
而且这个数据呢
不仅显示出来了
而且它具有相应式
而且具有相应式
比方说我把第一项改一下
那个什么呢
PRODUGTS
App.PRODUGTS
第一项
给它复制
重新复制
重新复制为一个Name
ABC
Stalk
一二三
你看一下 给复制
这样子复制
这样子复制不行
我们以后会说为什么不行
得这样复制
调内ABC
对吧
都我吗
你看看
PRODUGTS
调内
看一下
PRODUGTS
调内
没问题的呀
得Stalk
一二三
我们还没有显示库存
可以啊
为什么刚才不行呢
刚才我已经犯了错了
刚才我已经犯了一个错了
不能复制这个东西
复制这个东西
它内部已经出问题了
不能直接给它复制
以后我会说为什么
你这样复制是没问题的
这样复制是具有相应式的
是可以修改这个对象的
它修改了之后
仍然可以具有相应式
只不过
这种数据的写法
太麻烦了
因为你真的要一对一个书写
你也不知道这个数据有多少个
是不是最好要用循环
循环生存这个LI元素
最好是用循环生存
那么怎么来循环呢
这里要介绍模板里面
第二个东西
模板里面刚才介绍差值对吧
在元素内部
可以使用这个表达式来差值
那么模板里面
还有另外一个东西
叫做指定
指定
在模板里面书写的
是在模板里面书写的
模板里面
template里面书写的
叫指定
指定书写在哪呢
指定通常作为元素的属性存在
名称上
以V横杠开头
是一个V横杠开头的
叫做指定
那么5u里面
提供了很多很多的指定
我们这就可能要介绍了一些
常见的
5u里面常见的指定
其中一个指定
叫做V4
V4指定
表示用于循环生成元素
用于循环生成元素
那么写到哪呢
写到这个元素上面
V4
表示什么意思呢
表示我要循环生成这个Li元素
怎么循环呢
它这里面有一个固定的语法
叫做
第一个是辨量名
第二个是关键之音
第三个是你的数组
就这么个意思
它什么意思呢
循环这个product
循环这个数组
每循环一次
把数组里面的数据
就是个对象拿出来
放到这个辨量item里边
然后生成一个Li
我再说一次
代码 去掉
循环这个数组
每循环一次
把它的数据取出来
放到辨量item里边
然后生成一个Li
就这么个意思
我们现在保存
我们这里随便写个
保存
你看一下是不是生成了三个
为什么是三个
因为数组有三项
数组有三项
就这么简单
就是v4指令
Li里面显示啥呢
是不是要插指
显示啥
显示是不是对象的
就是每一次循环对象里边的
不要说我们这里
换个行
看得更清楚一点
我们用个spy元素吧
显示的是啥呢
显示的是item里边的
name
对不对
显示的是这个东西
你看一下是不是显示出来了
比方说我们还要显示一个库存
显示一个库存
那么这里
是不是显示item里边的stock
对吧
好
你看一下
是不是显示出来了
这库存
对不对
库存这一块
你可以用个央式来控制一下吧
比方说这个
给这个class
stock
给个库存的央式
我们这里写个css
简单写一下就完成
我就在页面上写吧
stock
然后color
f10
就随便写个就行了
可以加样子的
跟以前没什么区别
你看库存
对吧
就可以显示出来
这就是显示
而且它是具有响应式的
大家看一下
它是具有响应式的
现在我们去找到这个product
然后往里边加一下
比方说我们之前加过的
name为锤子手机
stock为e
锤子手机一般库存的不太主
对吧
咱们往里边加一项
好
我们看一下
这里也多了一项
为什么
因为数据是响应式的
你更改了这样的数据
是不是吴又受到通知
他受到了通知
然后
他就会重新渲染这个区域
重新渲染这个区域
那么重新渲染的时候
是不是要重新循环
重新循环
是不是就可以拿到新的数据了
这自然软件出来了
咋
扑洗是啥寒树
兄弟
醒醒
这数组寒树扑洗
是遭晕的吗
这是个数组
数组里边有个扑洗
往里边加一下
加一个数据
这一块
有没有同学有问题
真的没问题吗
这里其实是有一个疑问的
是有一个疑问的
因为这里的app.producer
扑洗
我们刚才说了
他为什么能收到通知
是因为他重新给你
他为了实现响应
是他把这个提升出去了
对吧
把那个属性提升出去了
但是你这里有给属性复职吗
提升出去了一个属性重新复职
他会收到通知
对吧
但是你这里有没有给属性重新复职
没有
我是调用数组里边的方法
我调用的是数组方法
是数组的方法
是GS里边写好的方法
无佑他凭什么知道我调用了
调用了数组的扑洗方法呢
他怎么知道我调用了数组的扑洗方法
然后重新选择一面呢
他并不知道
所以说无佑给你
说了一个什么事情呢
他让把这个数组呢
里边的很多方法给你重写了
重新写了
于是呢
你去看到这个
app.producer里边的扑洗呢
我们来对比一下
跟这个array里边的
prototype里边的扑洗
两个是不是一个东西呢
他们不是一个东西
有这个数组里边的扑洗方法
它是被重写过的
被重写过的
这个说法叫做
无佑的数组变异
是不是可以重写过的
所以说呢
你在数组里面
做各种各样的稍稍做
也不叫稍稍做
就是普通稍做的时候
无佑他都能收到通知
因为他可以重新把方法
给你写了一遍
用法是一样的
但是呢
刚才的
为什么不生销呢
你看啊
这种情况
我说
直接给这个数组里面复制
他这个东西为什么不生销呢
为什么不生销呢
就是因为他这个东西
收不到通知了
你这个数据变没变
数据变了
但是他收不到通知
收不到通知
为什么呢
因为你这里是用锁印的话
他是没有给锁印加上那个
define property
没有加上define property
所以说
他直接使用锁印的时候
你是收不到这个通知的
所以大家以后要注意
在那个使用无佑的数组的时候
千万不要这样子去
不要这样子去
那意思吧
OK啊
你可以直接
更改这里边的属性没问题
改属性没问题
但是你直接使用锁印的话
他是收不到通知的
好
这是关于这一块
那么现在呢
你看一下
我们这里一块
是不是就已经写的差不多了
对吧
这一块就写的差不多了
那么我们继续按照这个思路来写
我们前面前后两边
加上各家上两个按钮
前后两边
一个按钮是减
一个按钮是加
我们来看一下
5u里边事件的处理
一个按钮是减
一个按钮是加
那么点减的时候
我点减的时候
我是要把这个item的stock减减
对吧
是吧
把item stock减减
然后点加的时候是吧
item stock加加
那么这个东西怎么来做呢
在5u里边
你可以给元素注册事件
怎么注册事件呢
还是通过指令
好
现在我们介绍第二个指令
叫做VN
用于注册事件
就这个指令
好
那么这个指令怎么用呢
它这样子用的
比较给这个按钮注册事件
不能再使用以前的什么
add event nation 哪儿的
不能使用这个的
要用这种方式
VN冒号
然后在后边写上
事件的名字
什么名字
click 写上这个名字
点击过后干嘛呢
item stock减减
减减
这个东西是不是改变属性
改变属性它会收到通知的
然后在这里
VN item.stock加加
就这么简单
你看一个减减
一个加加
好 来吧
好 这边
减减
你看 对于是不是已经实现了
是不是特别特别简单
为什么现在变得这么简单了
因为我们现在不用去写什么
多么操作了
多么操作不用写了
我们只管数据的变化就行了
你点这个按钮
是不是数据得减少
数据一减少
它是享用式的
自然而然会重新生存界面
对吧
这就是给这个
按钮注册事件用VN
然后其他事件是不一样的
什么
harper 什么
emosblue 这种一样的
都是在后边写上
事件名字就行了
那么这个VN
由于我们平时用的比较多
所以说VU
它给你做了一个
就是减写
余法堂
余法堂是什么呢
就是一个at
你可以把VN
减写为at
要这里的
clic
可以减写为at
没问题
没问题的
要是给它注册一个事件
好 你看
是不是完全一样的
没问题的 对吧
没问题的
好
那么这是一种写法
直接把单码输掉到这儿
但是单码是比较简单
可以直接输掉到这儿
那么如果说单码很多了
你输掉到这儿
就不太合适了
那么我们希望
有一个函数
能够帮我们来处理
一个函数来帮我们处理
然后比方说
我们能提供一个函数
这里去调用这个函数
来处理这个事件
那么这个函数
怎么来写呢
写到哪呢
写到配置里面
就是如果说
你有一些处理函数
或者是一些普通函数
你都可以把它写到配置里面
配置里面
我们刚才配置到
有模板
有什么元素
对吧
有这个数据
这个叫做Message
Message表示方法
就是有哪些可以处理的方法
我们现在回到配置对象里面
你看都是有关联作用的
Message里面是配置什么
配置方法
比方说
我们在这里配置一个方法
配置一个方法
方法的名字
就叫做ChangeStalk
改变什么了
改变这个方法的名字
不是吧
方法干嘛呢
是改变库存
你给我一个什么参数呢
给我一个
给我一个就是商品
另外给我一个新的库存
我来帮你改变库存
那么这里边怎么写的
比方说你给我传一个商品型来
我就把商品的库存改一下
改成新的库存
你不就完了吗
就这么简单
改变库存
那么这是个方法
好
那么现在我们方法写好了之后
回到这个模板这里
模板这里呢
我们现在点击过后
我们不希望自己来处理了
我们希望方法来帮我们处理
那么我们就可以调用方法
怎么调用方法呢
直接书写方法名称
调用完事了
好
直接书写方法名称
ChangeStalk
你不知道两个参数吗
第一个参数
商品
Item传给你
然后呢
新的库存
原来的库存
简一
不就是新的库存吗
就是减少
对吧
好那么这里加加
加加
ItemStalk
是不是加一
对吧
就这么简单对吧
传两个参数嘛
商品传进去
新的库存给你传进去
然后你自己去玩家
就是那么现在就是把它
放到哪里处理呢
放到就是
明确里面
用一个函数来处理
这样子的结构更加清晰
因为这里呢
不处理任何逻辑了
这里只调用函数
在函数里面进行处理
比方说函数里面
我们就可以多判断
做一些额外的处理
如果说你给我的库存小于0
那么我先把你
你给我的参数值
设置为小于0
然后再处理
你给我的库存
是不是一定是
不可能小于0的
对吧
我设置值的手
一定不可能小于0
对不对
这就是改变库存
看一下吧
你看点到0过后
是不是不能点了
对吧
不能点了
开呗
点到0过后就不能点了
是不是特别简单
就是5又复杂吗
是不是5又复杂
一点都复杂
有点卡的话
卡的话刷新项英文
有点卡吗
没看下东西
我没看下东西
我看下
我手机
手机没看完
这怎么回事
我是不是要打电信打电话了
好
现在我们这一块搞定了
对吧
这一块搞定了
接下来我来研究一下
因为我现在多了一个配置的方法
方法里边的东西
它为什么可以直接使用
为什么可以直接使用方法
就像用属性的样子
直接使用属性
对吧
直接使用data里边的配置
那么方法里边的配置
为什么也可以直接使用呢
咱们又来看
它生成的这个5又实力
app
这个实力里边
除了有什么produc
你看是不是数组
我们的数组对吧
除了有这个title
对吧
是不是这个东西
还有个啥呢
还有是不是有个change stock
所以有个change stock
这个是啥啥
是不是我们自己写的
它会把方法提出去
方法提出去的主要
不是为了怎么响应
主要是为了在模板里面
方便使用
因为模板的环境
就是这个5又的实力对象
它不把它提到模板里边
它不好使用这个方法
主要是说
它的主要目的是为了好使用
因此
它除了把data配置里边
提出去之外
还会把什么提出去的
还会把message配置
它提出去
是为了在模板中
方便使用
它是处于这么一个目的
为了在模板中方便使用
那么这是关于message配置
也非常非常简单
但是这里面
这边不仅可以写一个方法
可以写很多很多个
另外在这里说一点
这个方法里边的什么
方法里边的这个就是z
方法里边的z
指向的是谁
z指向的是5又实力
指向的是5又实力
也就是说这里如果说的
要比较一下
z是不是等于app
要比较这个东西
你看一下
所以说
z在这个方法里边
它把z是给你控制过的
方法里边的z是给你控制过的
配置方法
方法中的z
指向5又实力
就这么个意思
没问题吧
比方说我们就做一个小的例子
比方说我们这里写个number
写个number
这里写个就是50
那么这里比方说
我们随便下写个例子
下面一个H2
H2
那么这里显示这个number
随便下写个例子
这里把一个姿势讲解一下
那么下面有两个按钮
一个加一个减
然后再一个加
一个减一个加
比方说减少
或者是我们只要一个加
只要一个加
加的话注册个实验
click
加就是add
比方说有这么一个方法
add
那么这个方法
是不是没事里边要写
输写这个方法add
对吧
输写这个方法
那么在我们这个方法的时候
我们要把这个number加1怎么加
怎么加
是不是z
因为我们要改变的是谁
改变的是5又实力里边的数据
z.number
对不对
加加
所以应该这样子写
因为number是都保存到5又实力里边去了
那个东西是想用式的
应该改变的是z.number加加
比方说这里加
你看是不是加1了
对不对
这就是5又的它的做法
这个z指向的是5又实力
这个东西我说一下
大家就明白了
那么这是这一块
这一块
好了
继续
现在看这里
看这里
这个地方我们希望
它有两种显示方式
就是
比方说我们这里
到了0之后
如果说你的商品库存为0
我这里要显示两个字
叫做受清
要显示那么两个字
我们只过这个商品的实力
商品的数量到达0的时候
它要显示受清
那么怎么显示呢
比方说
它这里有两种情况
第一种情况就是
正常的情况就是这样子显示
如果说你
商品卖完了
我们就用个i元数
比方说我们用i元数
我们就显示两个字
受清
那么比方说
我们给它还可以
给它一个内样式
叫做sold out
来吧
再写一个
sold out
写上一个color
还用什么
008C8C
好 这一块
受清
那么这两个
是不是只显示一个
对吧
只会显示一个
那么这个是不是要判断了
对不对
要判断了
那么这一块
我们又给它介绍一个指令
叫做
vif
表示判断
判断的就是
用于判断
该元数是否生成
该元数是否可以生成
那么里边给的是一个表达式
表达式为去
就可以生成
表达式不为去
就不能生成
就是给这么一个东西
所以说这里
span加上一个vif
什么时候可以生成
这个span元数呢
是不是
这个item.stock
大于0的时候
可以生成这个span元数
对吧
那么如果说
这个条件不满足
它还可以使用vls
vls
这是条件满足
这是条件不满足
对吧
连着用就行了
连着用
它如果条件满足
生成这个span元数
条件不满足
生成这个n元数
就这么简单
就可以实现一个
这样的一个效果了
那么这里看
是不是可以生
这边受惩罪
切换的元数
你看元数
你看一下这个元数
你看是不是变成n元数了
本来之前是span元数了
变成n元数了
注意看
点击加号过后
你看是不是变成span元数了
对吧
它会重新选的
就是vif
vif
那么这里面
除了用vif之外
还可以使用vshow
来看一下吧
vif
vl
这里写啥
vshow
这就不能用vls了
不能用vls了
vif可以跟vls联用
vshow的话你再从自己写
item.stock
等于0
那么等于0的时候
我显示这个东西
不等于0的时候
我显示这个
大于0的时候
显示这个
那么它跟vif
有什么区别呢
大家看一下
这是vshow
你看下vshow
是不是两个元数都在
这两个生成的元数都在
只不过其中一个是display and none
它条件不满足的时候是display and none
满足条件的时候就正常显示
不满足的时候
给它加了一个style
display and none
所以说它跟vif的
vif不一样
你看刚才的vif
vif是元数它都不会生成
元数都不会生成
看一下这里
点击
你看
i元数是不是没有生成
到0
i元数是不是出来了
十百元数是不是消失了
所以说这里
它们也是有一些区别的
有一些区别的
其实这些区别
会造成在5u的
就是效率优化上
会带来一些差异
那么具体什么差异
那就必须要了解5u的
核心原力了
要了解核心原力了
那东西就太多了
咱们后边一个5u的课程里边
是有详细讲这些东西的
但是6u的课程里边
我就是主要是关注
怎么去用它来实现效果
这里还对应一个就是V秀
它也是用于
判断元数适缚生成
它们的区别
我给大家记一下
一个是Vif
Vif的话
就是决定
它决定是元数适缚生成
V秀的话决定元数适缚显示
对吧
显示
Vif可以和VL联用
或者和VL是一符
所以一样的道理
一符L是一符
L是联用
可以和这些联用的
好吧
这就是Vif
这是关于这一块
那么这里所以加了判断过后
就可以根据不同的情况
渲染不同的东西了
当然有些东西说
如果说都是适变元数的话
其实你这里可以
是不是可以写个三目运算符
写个三目运算符也可以
就这一块
那么现在我们看
你目标越来越近了
那么接下来
后面有个文笨框
那么这个文笨框
我们写到这后面
一个Input元数
有这么一个文笨框
文笨框就用Lumber
给它个最小值
min為0
这是ATM的知识
这个没它说的吧
max不要了
那么这个文笨框
可以控制库存
你看这边
加个文笨框
文笨框我们可以
设置一下样式
这个文笨框设置为
50个像素
够了
那么这个文笨框里边
首先它要显示什么
显示库存
这里特别特别神奇
要显示库存
显示库存
是不是要给文笨框
设置Value值
对不对
Value值
那么这个Value值
给设置为啥呢
是不是来自于Item.stop
但是你能这样子写吗
你能这样子写吗
你不能这样子写
兄弟
为什么没效果
我把它换成这个设计
就知道了
为什么没效果
你看如果是
这是个普通的文笨框
你这样子写Item.stop
给它设置到Value
你看是不是变成这个玩意了
一个设置是什么
一个设置是Item.元素
元素的属性
你该写啥就渲染啥
对吧
那么这就设置到一个问题
如何绑定属性
就是另外一个问题了
又要使用指令
叫做Vband
它是用于绑定属性
如果说你这个属性是写死的
是静态内容
那无所谓
你直接写就完事了
但是如果说像这种
静态内容就直接写
如果你的属性
它的数据来源于
来源于介式表达式
来自于介式代码
是不是得绑定属性
那么要用Vband
帽号
Value
Item.stop
保存
你看一下
是不是显示出来了
对不对
显示出来了
没问题吧
没问题
好吧
那么这个Vband value
写出来了
那么这里还有一个就是于法堂
它这里有一个
因为这个绑定属性
也是个常见的做法
对吧
于法堂
于法堂是什么呢
于法堂就是直接一个帽号
直接一个帽号就完事了
所以你这里
你可都可以
不用写Vband
直接写个帽号
前面跟个帽号
Value
Item.stop
没问题
你看是不是绑定进来了
但是问题还没有完
那么我这个文笨框
编了之后
它也得跟着变
对吧
是不是得把库存跟着变
也就是说我们这里
是不是还要注册时间
什么时间呢
叫做input时间
input时间
大家知道input时间吧
就是文笨改变的时间
对吧
你在打字
往这边输入内容
那么它就会触发
这个input时间
不断的触发
那么在触发input时间之后
我们这里是不是要改变
要改变
我们这里
给它写个函数
函数
这里是
还是用这个change stock吧
还是用这个change stock
还是用这个
我们在这里边
可以得到这个
事件参数E
我们刚才还是写个函数
得了
还是写个函数
handle input
处理input的事件
这里有个事件参数E
事件参数E
我们来打印出来的
那么我们这里
直接写它什么
handle input
写上这个函数
你注意我现在的写法
跟刚才不太一样
刚才我们直接是
调用函数对吧
它有一些额外的
参数需要传递
我调用这个函数
那么现在的写法
是直接把函数明给它
这两种写法
不就都支持
都支持
那么这种直接给
函数明的话
那么它会把
这个事件里边的
参数给你带过去
把这个
就是原生的
ATM里边的
事件参数给你带过去
好
那么这个带过去过
我们打印出来的参数E
你看一下
那么现在让我们改变
改变
你看一下
是不是得到一个event
对吧
这个event
event里边有这么一个东西
叫做那个什么
那个target
target是不是就是
我们的ATM元素
对吧
就是我们的ATM元素
就是我们的动物元素对象
target就是我们的
动物元素对象
所以说呢
我们这里该干嘛
干嘛呢
我们这里是不是要把那个
拿到这个
拿到新的库存
对吧
点value
是不是拿到新的库存
我们这里输出
输出
一点target的value
拿到新的库存
看一下
你看是不是拿到新的库存了
然后把这个新的库存给谁
是不是给
对应的
是不是给对应的那个就是
给他对应的这个
商品对象
对吧
把新的库存给商品对象
其实我根本没有必要在这里写
根本没有必要在这里写
我们直接
我们直接在这里
直接处理就得了
直接处理得了
我们直接调用这个
change stock
直接调用这个
那么第1个参数传啥
传item
第2个参数传啥
传那个就是
item.stock
或者我们直接在这里写也可以
直接在这里写也可以
item.stock等于
等于什么呢
等于那个
视线参数
event.target.value
直接这样子写
这样子写也可以
没问题
event.defend
看一下
这个变量名字叫啥呢
事件参数
event
这个事件参数是e
我看一下是e
是不是e
这个参数
message.e is not defend
这个事件参数
好像在这
window.event
应该是这
也不是
这个事件参数一下子蒙了
一下子忘了
这个事件参数
在哪了
我想想
我想想我想想
或者说
我们在这里直接写个函数呢
我想想
这个事件参数一下子
忘了写到哪了
看一下
我看一下这个app对象
这个事件参数
它放哪了
等等
一下子忘了这个地方了
event
我们看一下这个event是啥
我们看一下是不是个event
事件参数
哎呀我一下子蒙了
我一下子蒙了
我一下子查一下
这个事件参数一下子忘了
忘了是什么了
有没有人知道
这个事件参数
啊倒了event
对对对
它自带属性是对带多了的
app里面多了event有吗
多了event
它会给你加上这么一个多了event
是吧
看一下
对呀
多了event
它是给你加上这么一个内置属性
叫做多了event
这么一个属性
这个属性里面
就是刚才那个事件参数
刚才那个事件参数
我一下子蒙了
那么这个事件参数里面
就是刚才的一个
叫 target.value
你把它直接复制给这个库存
是不是就变成响应式了
对吧
你把这个数据直接复制给这个
对象的属性
因为它是响应式的
它一变
是不是它的value值也跟着变了
因为它是响应式的
它的数据变了
那么value值是不是也跟着变了
对吧
那么这样子就完成了一个双向绑定
你看到没
是完成了一个双向绑定
看没
双向绑定
为什么双向绑定
它这个文凳框
文凳框的值
来自于我们的数据
文凳框一变化
我们数据也会跟着变化
我们数据决定了文凳框显示什么
文凳框的操作
决定了我的数据是什么
是不是双向绑定
对吧
界面还会影响数据
数据也会影响界面
对吧
就是双向绑定
好
那么这个单码就是
经常要用到的单码
我们平时写写的比较麻烦
所以说
为什么我忘了它
因为平时我们不会这样子写
我们平时是怎么写的呢
这个单码可以简写为V mode
V mode
Item.stop
这个单码
就跟刚才我们的单码
效果完全一样
实际上这个V mode
就是一个语法堂
这个V mode
不能这样注释
得用ATM注释
这次我这里没有块钱
拿得出来
就是下面这个写法
给它看一下吧
V mode
Item.stop
下面这个写法
跟上面这个写法
效果完全一样
实际上下面那种写法
V mode
就是上面这个语法堂
它给它绑定V6属性
并且给它自动注册Input实现
当Input的那种变化的时候
V6变化的时候
给它重新设置V6
重新设置这个就是属性值
这就是它的语法堂
所以我们这里再介绍一个
就是V mode
它是一个语法堂
用于实现双向绑定
实际上
是自动给你注册了
给你绑
是自动绑定的
V属性值和注册了
Input实现
实际上就做了这么一个操作
其他的没啥了
就是个V mode的实现
好吧
所以我们以后
经常要实现双向绑定的时候
直接填写
用一个V mode就可以了
那么这样子
可以实现一样的效果
完全一样的效果
看没
对吧
那么你看
这个数据变了
是不是它也跟着变
对吧
我们点这个按钮数据变了
是不是它也跟着变
对吧
为什么
因为这个数据决定了
它怎么显示
而它变化的时候
它是不是改变了数据
改变了数据过后
是不是其他地方也可以跟着变
对吧
就是双向绑定
没问题吧
这一块
快完了
还没讲完
还没有讲完
还有
还有三除
三除来做个例子
三除
不着急
我们反正一讲完为中止
不在乎这个时间
三除的话
你不能用delete
delete它是一个关键字
得用remove
remove
这里我们写个函数吧
写这么一个函数
remove
三除
你给我传啥呢
你不要说你给我传一个下标
对吧
下标是不是就可以删了
三除特别简单
怎么删
把这个数据里边
从仪处一向
你给我传个下标
仪处一向
z-product
注意啊
z-指向
一定要注意
z-指向的是f对向
所以说这里
这里的函数
你是不能用箭头函数
这里我说一句
多说一句
这个message
不可以使用
不能使用
箭头函数
函数
会干扰
5u
绑定z
因为5u
知道它是把z
把这里边的函数的z
重新绑定过的
因为你看到这里边的z
好像是这些方法
z都写到这个对象里边
5u把它重新绑定过了
绑定过了到哪儿
绑定到5u实例里边去了
放到5u实例里边去了
它z指向的是5u实例
我们是通过5u实例
再调用这些方法
所以说你这里
不能去使用箭头函数
你这里写到箭头函数
这个z指向谁
指向这个玩意儿
指向这个对象
它就不太正常了
z-products
splans
三处
你给我传一个index
三处一个就完事了
关键是你要把下标传给我
那么这个raym
怎么来传下标呢
关键是怎么来传下标呢
这里没有下标
这里我们只得到什么
只得到这个对象
对吧
商品对象
没有得到下标
那怎么办呢
这里很简单
你在循环的时候
如果你需要下标
你写个这样子写
它是特别的语法
它特殊的语法
你可以这样子写
那么这个就是得到
它的数组里边每一项
这个就是数组的下标
你直接扔过来就完事了
特别简单
这个东西没什么好说的
这就是下标
来看一下
三处
这边
是不是就删了
就这么简单
那么最后是添加
添加
因为我们现在都学的差不多了
我们就直接把它做完了
添加我们在上面写个DF
你看一下
体会一下
我又是怎么写单码的
你一般写个input
然后命为0
那么这里添加
是不是要有个新的数据
这里还要写个
还有一个商品名称
一个商品数量
商品名称
input
名称
这里是数量
库存
然后下面的一个按钮
添加商品
添加商品的时候
我们这里
是不是要注册事件
比如说ADD
添加一个商品
我们直接写个函数名
也可以
如果说你没有什么
额外的参数
参数的传递的话
直接写个函数名也可以
添加的时候干嘛呢
按照以前的想法
我们是不是要想
我们要获取
get elements by ID
获取文明方的数据
要获取这个文明方的数据
然后给它往这个数据
数据里面加一项
想法就错了
一切都是数据
连这个添加里面的东西
全是数据
那么我们在数据里面
要来反映
我们添加的东西
怎么能反映呢
数据里面就要写一个
叫做6 product
它是个对象
新商品是不是个对象
新商品是个对象吗
一切都是数据
要数据来控制
界面都是根据数据来生成的
新商品也是个对象
因为每个商品都是个对象
新商品自然不例外
新商品
新商品里面
是不是一个name属性
为什么空置不出来
stock为什么0
对不对
新商品是不是这个玩意
是不是这个玩意
新商品
一开始是不是这个玩意
然后我们这里的文本框
是不是用vmode
双向绑定
什么
new product
新商品的名称
然后下面的文本框
双向绑定
新商品的
什么呢
新商品的stock
这就完了
没问题吧
所以绑定新商品的stock
就完事了
然后我们来看一下吧
你看名称
库存0
然后我们这里库存家家
名称家家
来看一下
我们现在还没有点击添加商品
看一下对象里面
new product
你看一下
name
是不是stock
对吧
没问题吧
是不是这样子就可以搞定了
对不对
就可以搞定了
这里
这里还有个小问题
还有一个小问题
就是它这里得到了
是一个字幕串
因为文本框
对吧
得到的是一个字幕串
因为这是文本框
它得到自然的字幕串
如果说
是的话
那么你可以加修饰服
这个修饰服
我了解一下就行了
因为修饰服
东西呢
在这里
我们就不做声奖了
加上这么一个修饰服
点Lumber
咱们再看
这里
我们看一下这个new product
你看一下
name
你看是变成数字的
对吧
不但是支付错了
数字
这是个修饰服
大家知道就这么东西就行了
还有一些别的修饰服
修饰服表示
去掉守卫空格
这些修饰服
大家了解一下
可以做一些辅助的功能
修饰服其实我们还会自己写
直播我们的课程里面
就不去讲那么深的东西了
这修饰服
我们了解一下就行了
这是关于Lumber
那么Lumber我们就不写吧
无所谓
那么现在我们知道了
这两个数据
都绑定到新的对象里面去了
那我们点天家商品干嘛
你告诉我干嘛
天家商品
你跟着我学就行了
我们点天家商品的时候干嘛
要干嘛
是不是铺洗啊
往这个ZS Products
里面铺洗一个
什么
这里填什么
来
告诉我这里填什么
填什么
Splash
为什么要用Splash呢
ZS.6 Products
对吧
所以把我们的新的商品
加进去
是就完事了
新的商品就记住
这里的数据
这里的界面就记住了
新的商品的东西
对吧
加进去就完事了
就这么简单
这里纯粹是数据操作
你看
这里有异行动物操作吗
有没有异行动物操作
没有
全是纯数据操作
然后天家玩新商品过后
我们干嘛
新商品是不是在重新复制
又还原
要回够到原位嘛
对吧
还原成这样的这种状态
新商品是不是重新还原成
这种状态
对吧
就完了
这里我们纯粹只控制数据
你看
我们现在数据和界面
全部是分开的
界面在这里控制
我们写界面的时候
写模板的时候
我们只管模板
只管模板
然后写那个就是
写这些配置的时候
我们只管数据处理
全部分开的
数据变化
模板就会跟着变
就是它会重新渲染
渲染这个模板
那么现在来看一下
随便写个
新商品
你看
对吧
就完了
你写一下
写点东西
就完了
对不对
那么今天的效果
给大家做出来了
但是这里边还有一些东西
我还没给大家说
还没给大家说
那么有些东西
其实还是蛮深的
比方说像那个模板
这个模板
还有很多种用法
这个模板还有很多种用法
有哪些用法
这个模板可以写到这
也可以写到哪
也可以写到这
看着
我们把下面
这里边的那种
直接写到这
可以这样子写的
你会发现效果是一样的
我们把这个template去掉
不配置这个模板
如果你没有配置模板的话
它就会直接把
你在页面中的写的东西
拿来进一圈的
你看效果是不是一样的
对吧
效果是一样的
那么这个DIV
它就不再是一个普通的DIV了
它会被那个VU所控制
是写到这
但是我不推荐大家写到这
因为我们以后
中的页面肯定是比较复杂的
越来越复杂
那么写到这的话
你不容易有分化项目
不然对东西太多了
写的东西太多了
不推荐写到这
我推荐写到这里
template
其实这里还有一些写法
还有一些写法
还可以配置什么呢
给它看一下
这里边
其实这里边要去生瓜的话
东西很多
如果说你以后要应对面试的话
应对面试的话
你需要知道很多东西的
光会用还不行
还真不行
我们这里
大家学习完之后
大家用五佑
做的东西是没问题的
但是你要说
应付面试能够在公司里面
去处理的话
到企业去开发
成为职业运动员的话
那还天学一些东西
那么这个render
通过这个render
也可以配置
给它多说一点
给它扩展一些知识
那么这里边
还会给你一个传一个函数
叫createElement
createElement
那么关于模板
这里说是关于模板
多积极笔吧
关于模板
模板的配置
模板可以直接书写
有几个
顺便给大家说一点点就行了
这里边要生瓜的话东西很多
设计好底层员
一个是页面中直接书写
直接书写
然后第二个是
在template配置中书写
就是我们这几颗用的东西
我们这几颗是在template配置中书写的
这是常见的说法
常见
第三种是
在render中
手动用函数创建
这个东西
涉及到render的话
就是它底层实现原地的
它真正的实现
实现这个渲染
是通过这个render来渲染的
它这里边有传了一个函数进来
这个函数可以帮助你来创建元素
那么这里顺便说一下
这里边东西特别特别多
不要说我给大家创建一个元素吧
创建一个元素
不要说创建个H1元素
Hello
你看一下
我们这里返回
你看
我们的配置的模板
模板失销了
它变成Hello了
因为它真正其中用的是这个render
你没有写render
它才会从模板里边去读
帮你生成这个render函数
它是通过create element
它有点类似于document的create element
创建一个H1元素
它类似Hello
创建一个H1那种Hallow
那么这里其实也在提醒我们啥了
它不是通过
就是render函数
这就是听着玩
听着玩
顺便说多说几句
render函数的参数
是一个创建
虚拟动元素
虚拟动对象的方法
有这个方法
它还要创建虚拟动
也就是说我们这里面写的东西
都不是真实的动物
真实的动物里面有这个东西吗
能写这个玩意吗
不能
它是虚拟动
为什么它需要虚拟动
为什么需要虚拟动
因为真实的动物操作
特别慢
它为了提高执行效率
需要虚拟动
那么
如何把虚拟动物身体
它最终肯定要显示到页面上
肯定要形成真实的动物
虚拟动物是什么
就是一个介石对象
就是一个普通的介石对象而已
它怎么把普通的介石对象
变成一个真实的动物对象
这个过程又得讲很久了
我们讲它的使用
怎么去用
没问题
你要去了解更真实的东西
要去找一个更好的工作
更满意的薪水的话
那你肯定要学习更神租的东西了
原理级别的
那么我这里就不撤远了
总之你要知道
你至少得得得知道
这些东西全不是真正的动物元素
不是真正的
这在模板里边
它会控制这个东西
用这个东西来生成虚拟动物
虚拟动物怎么生成的
是通过create elements来生成的
我们通常不会使用这个Render函数
但是你知道有这么个配置
有完事了
关于模板的配置
另外就是关于那个页面
还关于刮仔配置
我再说一下
刮仔的配置
什么叫刮仔呢
在这
刮仔的配置就在我们这里配置L
配置Element刮仔的配置
那么这个就是把我们的
就是Wheel去控制ID为App的元素
把控制就这个东西叫做刮仔
叫刮仔
那么刮仔呢
有两种配置方式
一种就是通过L来进行配置
通过L进行配置
另外一个就是使用
使用Wheel实例中的Mount函数
进行配置
好
那么比方说
刚才我们是通过L进行配置的
那么现在我们换一种做法
创建好的实例过后
我们在这里使用Mount
来提供了一个内置的函数
这里面写上什么App
两种有啥区别呢
区别不大
比如说区别的话
就在于有的时候呢
我们可能需要先创建Wheel实例
在中间呢
要做一些事情
通过Wheel实例做一些事情
做完了这些事情过后呢
我再去刮仔
刮仔到页面上
来控制页面
有可能有这么一种需求
那么这个时候呢
就可以使用Mount了
你们以后呢
肯定要学脚头架
跑不了的
你要学Wheel
肯定要学脚头架
那时候呢
你就会遇到这么一些场景
你看你会发现
脚头架打点点出来的工程
目的就是这样的写法
对吧
可以的参数是固定的
是不可以修改的吗
它参数有两个
参数有两个
第一个参数呢
是你的元素名称
这个元素名称有很多弄写法
然后第二个参数呢
是那个
就是一个配置对象
可以是一个
可以选的东西都可以
你可以是个字乎串
也可以是一些指援数
都可以
再扩展点
就要讲到它的就是
原力的
这个东西太多了
它不是一时半会
关键是不是说
我说几分钟
说几十二分钟就能讲完的
它东西太多了
它太多了
它是一大块大块的东西
我们这里呢
给大家说一下
让它知道有这么一些东西存在
不要再傻乎乎地学了
学了Wheel的实用功课
就觉得自己天下无敌了
要知道还有这些东西存在
好了
那今天我们看一下
今天我一会儿
会把实现效果的效果发表下来
然后这里一个席题
大家下去把它完成
这四个实体大家看一下吧
响应式的原力是什么
我刚才讲过了对吧
至于想一下怎么回答
Wheel为什么要在自身前面加上个多乐符
想想想怎么回答
Wheel有种配置方法
Z是指向谁
Render template在英文中
直接出现模板
它方式有什么区别
U先级是什么
U先级
U先级的话
这个问题都超纲了
这有点超纲了
因为这是面试题
面试题的话
你必须要理解原理
必须要理解原理
它的U先级是这样子的
Render U先级大于Template
Template大于在页面中直接输写
这是它的U先级
它发现它没有配置Render
OK 它就读Template
Template里面配置去读页面
这么来的
通常我们不会在页面里面写
好吧
模板换行
你直接换就完了
你不是说直接换就完了吗
还有啥
模板换就直接换没
还有啥呢
换吧
Mount是啥
就是挂载
因为你没有配置
没有配置个L对吧
它不知道我这个东西
会影响哪个真实的动物元素
会把英文中哪个真实的动物元素
来控制
来进行控制
它不知道
那么你可以在后边
你可以一开始不告诉它
那么这样子创建好了
无忧实力过后
它们找不到
找不到控制的动物元素
它就没有控制
没有控制
然后我们可能在中间
可能之后会做一些事情
然后做
比方说应用插件之类的
插件之类的
比方说吧
我们做了这么一些事情过后
然后再使用这个
再使用这个Mount
最后再把它挂在进去
这个东西跟配置这个L的作用是一样的
作用是一样的
与L的作用
配置的作用一样
只是先后顺序不一样
我真的可以
可以在最后去挂在
对吧
就这么个意思
好了
那我要召唤一下Molica了
召唤一下Molica
反正这几天
我既要是每天的
我要把我讲的东西
肯定要跟你讲完
Molica的热度又上3300了
赶快看
Molica在跳舞
我要把我讲的东西
要讲完
然后呢
能多少扩展点
就多少扩展点
但是呢
扩展的东西呢
肯定是有限的
因为有些扩展
它这到很多
大头大头的知识
它不是一两点
你知道吗
好
我把东西
我把东西放下去了